♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪
=Mo Li=
(Diadaptasi dari Novel "Selir Sah
Masa Kemakmuran" Karya Feng Qing)
(Milik Akademi Xiaoxiang
di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 15=
Taruh di sebelah sana.
Apa yang terjadi?
Hantu... Ada hantu.
Aku... aku jatuh ke dalam kolam.
Ada sesuatu yang memegangi kakiku!
Tenaganya besar sekali.
Aku sama sekali tidak bisa naik.
Dia orangnya! Pasti dia orangnya!
Jaga mulutmu!
Di bawah langit yang cerah seperti ini,
tidak mungkin ada yang namanya hantu.
Jangan bicara sembarangan di sini
untuk menghasut dan menakuti orang.
Aku serius, Paman.
Benar-benar ada hantu.
Sudah cukup!
Ying, sudah cukup.
Kau hanya ketakutan sampai linglung.
Berhentilah berbicara.
Kakimu pasti hanya terlilit
oleh tanaman air saja.
Aku...
Sudah selarut ini,
mengapa kalian berdua tidak beristirahat
dengan baik di kamar?
Apa yang kalian lakukan di tepi kolam?
Aku yang mengajak Adik
untuk pergi ke sana.
Biarpun Paviliun Shende
sudah berhasil direbut kembali,
tapi usahanya sama sekali
tidak ada kemajuan.
Aku berniat ingin mengadakan
sebuah perjamuan khusus wanita.
Mengundang nyonya bangsawan
berbagai kediaman di ibu kota berkumpul,
dengan maksud melambungkan
nama Paviliun Shende.
Adik paham betul dengan kesukaan
para wanita dari setiap keluarga.
Jadi, aku meminta bantuannya
untuk mengurus hal ini.
Mengurus acara perjamuan?
Sejak kapan hubungan kalian
menjadi begitu harmonis
dan saling membantu begini?
Kami adalah saudara kandung
yang punya hubungan darah.
Sekarang, kami sama-sama menikah
ke kediaman raja.
Kehormatan dinikmati bersama,
kerugian juga ditanggung bersama.
Jika tidak saling mendukung,
apakah harus saling menjatuhkan
dan biarkan orang luar melihat lelucon?
Lihat, warna tulang belulang ini
sudah berubah.
Ini jelas-jelas bukan orang
yang baru saja meninggal.
Khawatirnya sudah terendam dalam air
selama bertahun-tahun lamanya.
Sebenarnya, ini anggota keluarga siapa?
Benar.
Waktu tulang belulang ini
diangkat dari dalam air,
tubuhnya masih
dalam kondisi terikat batu.
Pantas saja dari dulu
tidak pernah mengapung naik.
Ini sengaja biar dia
selamanya tenggelam di dasar air.
Benar-benar perbuatan dosa besar.
Ini...
Ini jelas-jelas adalah
sebuah kasus pembunuhan.
Menurutku, lebih baik segera laporkan
ke Biro Pemerintahan saja.
Biar Biro Pemerintahan
yang datang menyelidikinya.
Melaporkan apanya? Jangan berulah.
Ini...
Jasad tulang belulang ini
sekali lihat saja
langsung ketahuan
sudah bertahun-tahun lamanya.
Kalau mau diselidiki,
memangnya bisa semudah itu?
Siapa yang tahu nanti malah mengungkit
masalah masa lalu yang lama terpendam?
Kalian semua dengarkan aku baik-baik.
Masalah malam ini,
cukup sampai di sini saja.
Jangan ada yang membahasnya lagi.
Tidak boleh membocorkannya
ke luar kediaman walau sepatah kata pun.
Apakah kalian sudah mendengarnya
dengan jelas?
Malam hari ini, tidak ada
yang boleh meninggalkan kediaman.
Atur beberapa tetua klan
untuk pergi beristirahat.
Baik.
Kalau begitu...
Bagaimana dengannya?
Pergi beristirahatlah.
Leluhur memiliki berkah di dalam diri,
tentu saja tidak perlu merasa takut.
Namun, apakah kami bisa
beristirahat dengan tenang,
itu belum bisa dipastikan.
Lagi pula, mati mengenaskan
pasti menyisakan dendam.
Bagaimana kalau saat tengah malam nanti
ada sesuatu yang datang mengacau?
Dia tidak akan melakukannya.
Dia adalah Yanlu,
pelayan pribadi ibuku dulu.
Yanlu? Yanlu yang mana?
Di dalam kediaman, memangnya ada
pelayan yang bernama itu?
Paman sudah tidak ingat
dengan Yanlu lagi?
Tahun itu, ketika kalian menerobos
masuk ke halaman rumah Ibu
dan merampas barang-barang miliknya,
demi melindungi barang-barang milik Ibu,
Yanlu sampai dipukuli
hingga terluka oleh kalian.
Setelah itu, anggota kalian
yang menggotongnya pergi
dengan alasan mau membawanya
pergi berobat.
Namun, bagaimana hasilnya sekarang?
Dia sudah mati.
Jasad tulang belulangnya ada di dalam
kolam taman Keluarga Ye kita sendiri.
Tubuhnya bahkan masih
dalam kondisi terikat batu!
Jaga mulutmu!
Cuma seonggok tulang belulang begini,
bagaimana bisa tahu itu adalah siapa?
Itu sama sekali bukan Yanlu.
Aku mungkin saja bisa
salah mengenali orang,
tapi aku sangat mengenali
gelang yang satu ini.
Ini adalah barang
yang dihadiahkan
langsung oleh ibuku kepadanya dulu.
Waktu kecil dulu,
Yanlu sering kali melepasnya
untuk dipinjamkan kepadaku bermain.
Aku masih mengingat dengan sangat jelas
ukiran motif bunga melilit
yang ada di atasnya ini.
Katakan kepadaku, kenapa dia bisa mati?
Apakah kalian yang sudah membunuhnya?
Kalian tidak hanya ingin
mencelakai ibuku sampai mati,
sampai seorang pelayan yang setia
melindungi majikannya di sisinya itu
tetap tidak kalian lepaskan?
Konyol!
Ibumu, Nyonya Xu, jelas-jelas
kembali ke Gunung Li bersamamu.
Mati apanya?
Dia sudah meninggal.
Apakah Paman benar-benar tidak tahu?
Ayah,
apakah Ayah masih belum
mengatakannya kepada Paman?
Dia sudah meninggal.
Kalian semua adalah pembunuhnya.
Kala itu, status Mo Xiuwen adalah
terpidana mati,
sudah sah menjadi seorang pemberontak.
Ibumu hanyalah seorang wanita biasa.
Bukannya hidup dengan tenang dan patuh,
malah nekat bersekongkol
dengan pengkhianat negara
seperti Mo Xiuwen
dan berniat untuk memicu kekacauan.
Dia bahkan sampai ingin
menyeret seluruh Keluarga Ye.
Apakah dia ingin mati sebagai tumbal
demi pengkhianat itu?
Keluarga Ye kita menceraikan
dan mengusirnya dari kediaman adalah
demi memutus ekor
untuk menyelamatkan diri,
sekaligus demi melindungi
seluruh klan keluarga
yang berjumlah lebih dari 100 jiwa.
Itu juga sekaligus memberinya
sebuah jalan untuk hidup.
Jalan untuk hidup?
Apakah Ayah juga berpikir seperti itu?
Apakah Ayah benar-benar
berpikir untuknya?
Namun, begitu Akademi Gunung Li
menutup diri dari luar,
akibat sangat takut
ikut terseret masalah,
kalian langsung memaksanya
untuk angkat kaki.
Meski saat itu kondisinya
kritis karena sakit,
apakah kalian pernah memedulikan
hidup dan matinya?
Ibu.
Ibu, Ibu harus bertahan!
Jenderal Mo.
Ibu, jangan menakut-nakuti aku.
Maafkan aku.
Ibu.
Nyonya.
Cepat hentikan keretanya!
Tabib, kumohon lebih cepat lagi.
Pelan-pelan sedikit.
Ibu.
Itu karena dia sendiri
yang tidak tahu diri,
tidak bisa melihat situasi
dan kondisi yang ada.
Ibu Suri sudah memegang kendali penuh
atas kekuasaan sejak lama.
Namun, bagaimana dengan kalian?
Akademi Gunung Li
malah menggunakan kedok memperbarui
buku untuk menutup diri dari luar
hingga akhirnya menyinggung
Kaisar yang sekarang.
Karena itu, kalian sengaja
membunuh Yanlu.
Omong kosong. Aku tidak melakukannya!
Pasti Paman yang sudah
mendorongnya ke dalam air.
Omong kosong!
Kami waktu itu sudah memanggilkan
tabib untuk mengobatinya.
Dia sendiri yang terluka parah
sampai tidak bisa disembuhkan.
Dia sendiri yang berumur pendek.
Tidak bisa menyalahkan orang lain.
Berumur pendek?
Sungguh sebuah alasan yang bagus sekali.
Biarpun dia terluka parah
sampai tidak bisa disembuhkan,
Keluarga Ye yang sebegitu besarnya ini
bahkan tidak rela
memberikan sebuah peti mati kecil
dan segenggam tanah kuning.
Tulang belulangnya sampai terendam
di dasar kolam taman rumah sendiri,
bahkan tubuhnya masih
dalam kondisi terikat batu!
Kalau bukan hati merasa takut
karena bersalah, lalu apa lagi namanya?
Kau...
Kau yang bicara!
Waktu itu, apa benar kau sendiri
yang menguburkannya?
Tuan Muda Pertama, benar... benar saya.
Saya sudah menguburkannya.
Saya jelas-jelas sudah menguburkannya.
Lihat, apakah jangan-jangan
Nyonya Xu dan pelayannya
benar-benar menyimpan dendam
dan ketidakadilan?
Takutnya mereka kembali
untuk menuntut keadilan.
Apa-apaan? Jangan bicara sembarangan.
Wanzhou... Pasti Wanzhou
yang sudah kembali!
Dia dan Yanlu sedang menyalahkan kita.
Mereka sedang menyalahkan kita.
Jangan... jangan cari kami.
Jangan cari... jangan cari aku!
- Berhenti berbuat kacau.
- Ini semua gara-gara kau!
- Jangan cari aku!
- Berhenti berbuat kacau!
Orangnya sudah mati.
Jangan cari aku.
- Kalau masih buat masalah...
- Tuan,
telah terjadi masalah besar
di luar sana.
Biro Prefektur Ibu Kota sedang menangkap
buronan di seluruh kota.
Katanya ada penjahat kejam
yang menyelinap ke ibu kota.
Kenapa bisa jadi begini?
Sebenarnya, ada apa dengan malam ini?
♪Gunung Li menjulang megah♪
♪Menembus awan dan langit♪
♪Sungai Li mengalir luas♪
♪Mengalir ke timur menuju lautan♪
Siapa yang sedang
memainkan kecapi di sini?
Itu adalah Wanzhou.
Wanzhou benar-benar sudah kembali!
- Sudah kembali.
Kau pergi melihat ke sana.
Aku... aku tidak mau.
Aku justru mau lihat siapa
yang pura-pura menjadi hantu.
Ayo, kita pergi sama-sama.
Jangan cari aku. Aku tidak mau pergi.
- Jalan!
- Aku tidak mau pergi.
- Cepat jalan, Ayah.
- Jangan...
- Cepat jalan.
Jangan cari aku. Aku tidak ingin pergi.
Jangran dorong aku.
Aku tidak ingin pergi.
- Jangan takut.
- Aku tidak ingin pergi.
Apa yang kau takuti?
Aku...
Di dunia ini mana ada hantu!
Aku tidak ingin pergi.
Jangan cari aku.
Sebelah sini.
Pelayan cari mati.
Apakah kau mau menakut-nakuti
kami sampai mati?
Nyonya Besar, saya tidak tahu.
Sepertinya, saya tadi ketiduran.
Begitu terbangun sudah ada di sini.
Kecapi ini...
Kulihat, kecapi sialan ini yang berulah!
Nyonya Besar.
Tuan Hua, sudah lama tidak berjumpa.
Apakah kabarmu baik-baik saja?
Kenapa waktu itu kau tidak membantuku?
Jangan mendekat.
- Mengapa?
- Jangan mendekat.
Kembalikan barangku!
- Jangan mendekat!
- Aku ingin kembali ke Gunung Li.
Makhluk halus, pergilah!
Guru Besar, selamatkan aku!
Selamatkan aku!
Guru Besar, tolong selamatkan aku!
(Biro Prefektur Ibu Kota)
Buka pintunya! Cepat buka pintunya!
Cepat sedikit!
Buka pintunya! Cepat!
(Kedai Dupa dan Lilin Meng)
Raja, Raja tidak apa-apa?
Raja,
Raja kali ini tidak seharusnya
datang untuk menyelamatkan saya.
Kalau aku tidak datang,
apakah harus melihat kalian tertangkap?
Raja, nyawa saya ini
tidak perlu disesali meski sudah mati.
Jika benar-benar tidak bisa
menerobos keluar,
tinggal mengakhiri hidup sendiri saja.
Bagaimana bisa membiarkan Raja
mengambil risiko demi saya?
Selama bertahun-tahun ini,
kau selalu setia dan patuh.
Aku tidak boleh membiarkan orang
di sekitarku tertimpa masalah lagi.
Lagi pula, rencana kita
baru saja dimulai.
Saya mengerti.
Raja, sekarang seluruh kota
sedang status siaga penuh.
Setiap wilayah pemukiman
juga sudah disekat terpisah.
Prajurit dari Pasukan Wuhou sedang
melakukan pemeriksaan satu per satu.
Jika sebelum fajar tidak bisa
kembali ke Kediaman Raja Li,
cepat atau lambat mereka pasti
akan mencari sampai ke sini.
Kakak Sulung, sebab dan akibat
dari masalah ini ada padaku.
Tolong kalian untuk kembali
beristirahat terlebih dahulu.
Beristirahatlah.
Aku mendapati energi negatif tempat ini
membubung tinggi ke langit
dan meramalkan bahwa di sini
akan ada musibah.
Karena itu, aku datang
satu hari lebih awal.
Tidak mengganggu kediaman Anda, 'kan?
Tidak, Guru Besar datang
di waktu yang tepat.
Guru Besar, ada makhluk halus
yang menyusup kemari.
Anda juga sudah melihatnya sendiri.
Istriku beserta para pelayan
di kediaman sudah dirasuki.
Mohon Guru Besar tolong selamatkan aku!
Sebanyak 999 teratai emas
yang aku minta kau lipat itu,
apakah sudah selesai dilipat?
Semuanya sudah dilipat dengan baik,
tidak kurang satu buah pun.
Bagus.
Aku akan menggelar
sebuah ritual altar doa untukmu,
demi mengantarkan pergi "tamu"
yang ada di kediamanmu ini.
Gerbang langit terbuka,
(Papan Arwah Xu Wanzhou)
gerbang bumi terbuka.
Guratan jimat tinta bakau
mengejutkan siluman dan hantu,
guncangan lonceng perunggu getarkan
jiwa dan menundukkan jasad bangkit.
Ritual telah selesai,
tapi arwah enggan pergi.
Hal ini pasti bukan tanpa alasan,
melainkan masih ada keinginan
di dunia fana yang belum terselesaikan.
Tuan Ye, pastinya hati Tuan mengetahui
hal yang paling mengganjal
di hati tamu wanita
yang ada di kediamanmu ini
semasa hidupnya, 'kan?
Tuan Ye, apakah ada perkataan
yang ingin kau sampaikan kepada istrimu?
Tuan Hua, kembalikan wasiat Kaisar
itu kepadaku.
Kita sudah berjanji
kepada Jenderal Mo, Tuan Hua.
Ayahku sudah hampir sampai.
- Wanzhou.
- Tuan Hua.
Aku bersalah kepada kalian.
Maafkan aku.
Tuan Hua.
Siapa yang menyuruh kalian datang?
Aku...
Ada ribuan kata di dalam hati,
tidak jadi masalah
jika sulit untuk diucapkan langsung.
Di mana perasaan itu tertuju,
sampaikanlah lewat ujung kuas.
Itu juga merupakan wujud ketulusan hati.
Dendam dan keluh kesah di masa lalu,
biarlah semuanya menyatu
bersama kobaran api ini.
Jangan sedih.
Saya tidak sedih.
Nona.
Jangan takut.
Mari.
Jenderal Wang ini ternyata
juga orang yang emosional.
Asalkan dia ke depannya tidak datang
mencari masalah denganku lagi,
aku tidak akan mempermasalahkannya lagi.
(Biro Prefektur Ibu Kota)
Kalau begitu, aku pamit dulu.
Kenapa cuacanya
tiba-tiba berubah begini?
Raja, beberapa jalanan
di sekitar sudah diperiksa.
Sekarang, hanya tersisa
Kediaman Ye yang belum diperiksa.
Kediaman Ye?
(Kediaman Ye)
(Ibu, kita jangan kembali
ke ibu kota lagi.)
(Bagaimana kalau kita terus
tinggal di Gunung Li saja?)
Tidak boleh, Li.
Kau adalah anak dari Keluarga Ye.
Ibu adalah istri sah yang dinikahi
secara resmi oleh ayahmu.
Ibu, kenapa dulu Ibu
mau menikah dengan Ayah?
Karena Ibu menyukai ayahmu.
(Dilindungi oleh Langit secara Alami)
Lalu, apakah Ayah menyukaimu?
Tentu saja suka.
Ayah menyukai Ibu, juga menyukai Li.
Siapa itu? Siapa yang ada di luar?
Pengawal!
Lindungi aku!
Wanzhou, dengarkan penjelasanku.
Aku tahu aku bersalah kepadamu,
tapi aku juga terpaksa
karena tidak punya pilihan lain!
Kau...
Wanzhou!
Kau tidak bisa menyalahkanku!
Kau yang memaksaku!
Kau yang bersikeras ingin
mempertahankan barang itu!
Aku juga melakukannya demi Keluarga Ye!
Wanzhou, ampunilah aku.
Aku bersalah kepadamu!
Aku mohon kepadamu! Maafkanlah aku.
Kumohon. Aku mohon kepadamu.
Ye Li.
Ibu.
Apa yang kau katakan?
Ibu sudah datang?
Kau sedang berbicara dengan siapa?
Siapa yang ada di sana?
Ibu...
Wanzhou.
Dia sedang bertanya kepada Ayah.
Dia sedang bertanya kepada Ayah,
surat perintah untuk mengerahkan
Kavaleri Heiyun ke ibu kota itu
sudah Ayah berikan kepada siapa?
Aku...
Selir Agung Qin.
Sudah kuduga,
kau dan ibumu yang berumur pendek
itu sama saja sifatnya!
Kalian adalah hantu pelayan
yang merangkak keluar dari neraka.
Datang ke sini sengaja
untuk mencelakai Keluarga Ye.
Ternyata Nenek selama ini
hanya berpura-pura.
Ternyata Nenek tidak pikun
dan juga tidak lupa.
Meski aku melupakan langit dan bumi,
juga tidak bisa melupakan pembawa sial
seperti kau dan ibumu.
Dasar kau anak pembawa sial.
Kau dilahirkan memang sengaja
untuk mengutuk Keluarga Ye.
Anak pembawa sial?
Jika bukan karena ibuku menurunkan
martabat menikah dengannya,
dia kala itu hanyalah seorang
pejabat kecil tingkat sembilan.
Kediamannya yang sepi
bahkan tidak mampu membiayai pelayan.
Karena harta sesan
yang dibawa oleh ibuku,
barulah Keluarga Ye
bisa makmur dan jaya.
Dialah yang mengizinkan Keluarga Ye
menggunakan nama besar Akademi Gunung Li
untuk menjalin hubungan di luar sana
sehingga Ye Wenhua dan Ye Wending
dapat naik jabatan.
Apakah Nenek sudah melupakan semua itu?
Tutup mulutmu!
Dia sudah menikah dengan Keluarga Ye,
maka hidup ataupun mati
tetap menjadi anggota Keluarga Ye.
Nyawanya memang sudah seharusnya
digunakan untuk membantu Keluarga Ye.
Semua yang kau katakan itu
memang sudah menjadi kewajibannya.
Dia seharusnya hidup
mematuhi aturan Keluarga Ye.
Namun, dia bersikeras tidak mau.
Dia tidak menghormati ibu mertua
dan tidak memandang senior.
Yang lebih parah lagi,
dia bahkan ingin mendatangkan
malapetaka yang lebih besar.
Namun, dia sudah pergi.
Dia sudah menandatangani surat cerai
dengan Keluarga Ye.
Memutuskan hubungan sepenuhnya
Mengapa masih tetap
tidak mau melepaskannya?
Pergi?
Dia tidak pergi.
Dia bersembunyi di Kuil Zhengyi
di pinggiran ibu kota
dan sengaja tidak mau pergi.
Aku tahu betul siasat apa
yang kalian rencanakan.
Kalian masih ingin kembali.
Masih ingin menggunakan cara memikat
untuk memperdaya Tuan Kedua.
Kalian ingin menyeret seluruh
Keluarga Ye ke dalam neraka
untuk dijadikan tumbal!
Bagaimana mungkin aku mengampunimu,
apalagi membiarkannya tetap hidup?
Jadi,
Nenek yang telah membunuhnya?
Kenapa kalau memang aku pelakunya?
Sudah sewajarnya aku membersihkan
noda pada keluarga.
Sekarang, mari kita tuntaskan
utang dosa ini.
(Kediaman Ye)
Buka pintunya!
Biro Prefektur Ibu Kota
sedang menjalankan tugas!
Periksa secara terpisah!
Berhenti.
Ibu, kapan pohon yang kita tanam ini
baru bisa tumbuh besar?
Setelah kau tumbuh besar,
dia akan melindungimu dari bahaya.
Pengawal!
Ye Li!
Ada pembunuhan.
Jangan.
Tidak.
Ada pembunuhan.
Ye Li, jangan!
Ye Li!
Pembunuhan.
Jangan.
Ye Li, kakiku sakit sekali.
Bisakah kau kemari untuk membantuku?
Jangan membunuh.
Jangan membunuh... Jangan bunuh aku.
Ye Li.
Sudah tidak apa-apa.
Naik ke kereta dulu.
Raja, targetnya mungkin sudah kabur.
Jalan.
Tabib, silakan jalan pelan-pelan.
Silakan kau kembali.
Ibu.
Aku adalah Tuan Ketiga.
Aku sudah kembali.
Tuan Ketiga sudah kembali.
Tabib sudah mengatakan,
lukamu ini tidak masalah.
Kau akan segera sembuh
dalam waktu dekat.
Menunggu sampai kau sembuh nanti,
aku akan membawamu ke tempat
bernama Kediaman Dewa.
Orang-orang mengatakan itu adalah
tempat tinggal para dewa.
Air kolam di sela aliran sungai,
persis seperti kaca berwarna-warni.
Sungguh indah sekali.
Mengapa kau malah berlari
sampai ke sini?
Raja.
Apakah tidak ada yang ingin
Raja tanyakan kepada saya?
Memangnya jika aku bertanya,
kau akan berbicara jujur?
Ratu sudah berpesan.
Apa pun yang ditanyakan oleh Raja,
saya harus menjawabnya dengan jujur.
Bagaimana jika aku tidak bertanya?
Bubur! Bubur panas!
Bubur panas isi kurma merah
dan kastanya!
Raja.
Stamina Ratu benar-benar bagus.
Dua hari belakangan ini,
Ratu selalu keluar untuk berlari.
Hari ini bahkan sudah putaran kedelapan.
Aku menyuruhmu mengawasi ketat
pergerakan Keluarga Ye.
Beberapa hari ini,
apakah ada kejanggalan?
Nyonya Tua Ye jatuh sakit.
Sepertinya, kondisinya parah sekali.
Para keponakan dari luar kota
sudah kembali.
Ratu sudah pulang.
Jalan.
(Kediaman Raja Ding)
Ratu, Ratu akhirnya kembali! Ratu...
Raja! Raja, gawat!
Raja, gawat!
Raja,
sudah dipasang bendera putih
di depan pintu gerbang Kediaman Ye.
Nyonya Tua Ye sudah tiada.
Ye Li, apakah kau ada di dalam?
Ada.
Kenapa Raja bisa datang kemari?
Ada urusan denganku?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Nenekmu sudah meninggal.
Sejak dia tertimpa pohon
di hari ulang tahunnya itu,
beliau terus terbaring
lemah karena sakit.
Tadi malam,
kabarnya kondisinya memburuk.
Setelah berjuang semalaman,
akhirnya tidak bisa bertahan.
Kalau begitu, aku harus kembali
ke Kediaman Ye sejenak.
Kaki Raja kurang leluasa bergerak,
jadi tetaplah tinggal di kediaman.
Biar aku meminta Kakak Ipar
menemaniku saja.
Kau ingin pergi menjenguknya?
Tentu saja.
Beliau adalah nenekku sendiri
dan kerabat dekatku.
Kami memiliki hubungan darah.
Begitu beliau tertimpa musibah,
bagaimana mungkin aku tidak pergi?
Upacara penghormatan
tidak boleh diabaikan,
aku harus membawa
lebih banyak barang bawaan.
Kertas dupa dan lilin,
buah-buahan segar musiman,
arak sesaji dan teh jernih,
ditambah beberapa rangkaian bunga
untuk di depan altar arwah.
Semuanya harus dipersiapkan
sampai lengkap.
Ada juga lampu minyak abadi,
angka sembilan adalah yang paling bagus.
Hanya saja, aku tidak tahu
di saat seperti ini
masih bisa ke mana lagi
untuk membelinya.
Qingyu!
(Kediaman Ye)
(Papan Arwah
Almarhumah Nyonya Tua Ye, Cen Ying)
Kenapa Ye Li masih belum datang?
Apakah sudah mengutus
orang memanggilnya?
Buat apa mencari bocah
pembawa sial itu kembali?
Dia itu adalah pembawa petaka!
Sejak dia kembali ke kediaman
dari Gunung Li,
pikiran Ibu menjadi tidak jernih,
bahkan kami semua saja
sudah tidak dikenalinya lagi!
Pasti dialah
yang mencelakai Ibu sampai mati.
Dia telah melakukan
dosa durhaka yang keji.
Jika dia berani kembali,
aku akan membuka aula leluhur
dan meminta hukuman fisik!
Tuan Sulung, Ratu Ding sudah tiba.
(Aula Rongxi)
Kau masih berani kembali ke sini?
Kenapa aku tidak berani kembali?
Dasar makhluk durhaka!
Kau sudah mencelakai Nenek sampai mati,
menyalahi kodrat kemanusiaan,
tidak bisa ditoleransi oleh hukum!
Apakah kau masih tidak tahu malu
sampai berani berdiri
di hadapan peti matinya?
Aku yang mencelakai Nenek sampai mati?
Ayah,
Ayah malam itu juga berada di halaman.
Ayah melihatnya
dengan mata kepala sendiri, 'kan?
Malam itu,
petir langit yang menyambar
tumbang pepohonan
hingga menimpa dan melukai Nenek.
Itulah yang membuatnya terluka parah
sampai akhirnya meninggal.
Ini adalah bencana alam,
apa hubungannya denganku?
Ayah, bicaralah!
Ye Li!
Dasar anak tidak tahu berbakti!
Sekarang, aku akan mewakili leluhur
untuk memberimu pelajaran.
Aku...
Kakak Sulung!
Tempat ini adalah rumah duka!
Tolong biarkan Ibu pergi dengan tenang!
Jika ingin menuduh orang,
bagaimana mungkin kekurangan alasan?
Kenapa?
Apa Paman Pertama berniat membunuhku
demi menebus nyawa Nenek?
Kau jangan banyak berbicara.
Minggir! Aku...
Biar kulihat siapa yang berani!
Bagaimanapun, kau adalah orang
yang menyandang status jabatan resmi.
Keluarga Ye juga termasuk
keluarga terpelajar
dan klan bangsawan yang bersih.
Seharusnya sudah paham betul
dengan hukum dinasti kita.
Jika kau memang memiliki bukti,
pergilah ke Biro Prefektur Ibu Kota
untuk membuka persidangan.
Jika kau tidak punya,
jangan asal bicara di sini
untuk memfitnah orang tidak bersalah.
Apakah Paman masih ada
kata-kata yang ingin disampaikan?
Jika sudah tidak ada,
aku mau mengantarkan Nenek
untuk perjalanan terakhirnya.
Tidak jauh di atas kepala mendongak,
ada dewa yang mengawasi dan menyaksikan.
=Mo Li=
(Cuplikan Episode Berikutnya)
Aku ingin memintamu
menemaniku jalan-jalan.
Jalan-jalan?
Aku ini lumpuh.
Kalau begitu, biar aku mendorongmu.
Baiklah kalau begitu.
Jika bisa berdiri tegak,
kau bisa mencoba
untuk melangkah maju dua langkah.
Sebelumnya, aku tidak pernah terpikir
masih bisa kembali berdiri.
Kau sudah berhasil menyembuhkan kakiku.
Ye Li.
Terima kasih banyak.
Berapa kali lagi kau ingin
berterima kasih kepadaku?
♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Setiap suka dan duka
menjadikan perjalanan ini berharga♪
♪Aku ingin menyusul sosok familier
yang telah lama terpisah♪
♪Di alam yang liar ini,
memiliki gema tersendiri♪
♪Dengan pikiran yang bersih, jalan
di depan akan jelas dengan sendirinya♪
♪Bersyukur atas apa yang hilang
karena membuat langkahmu menjadi ringan♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪